(不列颠尼亚共和国)
ううっ...
发现洛基的运输舰
ロキ輸送艦 捉えました
鱼雷准备
魚雷 用意
50架洛基接近中
ロキ接近 数50
发射鱼雷
魚雷 発射
发射
魚雷 爆発確認 依然 ロキ多数
确认鱼雷已引爆
但仍残留多架洛基
これでは輸送艦をたたけないな
这样下去没办法击毁运输舰
(东京)
機械が 人を殺すなんて許せない
我不会容许杀害人类的机器存在的
(伦敦)
各国 ロキの侵攻が
各国的洛基都逐渐从沿海往内陆扩散了
海沿いから内陸部へと 広がっています
这下不妙了
マズいな 防衛ラインを見直せ
重新检视防线
現状戦力で どれくらい持ちこたえられるんだ
现在的战力还可以支撑多久?
地域により差はありますが
虽然会有区域差异 但以现况而言,预估三天内...
現状のままでは 3日でナイトメアフレームが
Knightmare Frame就会全灭
全滅する試算です
それは我々に 勝ち目がないということだな
意思就是我们毫无胜算对吧
请等一下
待ってください
たった1人のたくらみで 世界が滅びるなんて
只因为一个人的诡计就让整个世界陪葬
这种事我是不会接受的
私は受け入れられない
(威基基)
全くもって同感だ
同感
しっかし 次から次へと キリがない
可是这些家伙一个接一个涌上来 没完没了的
可恶的洛基,又来了吗?
ロキめ また来たのか
これは本当
这么看来...
不赶快打倒诺兰德并阻止它们
早くノーランドを倒して こいつらを止めないと
我们人类真的要从地表消失了
私たち人類は 地上から消されてしまう
地上が浄化されていく
地球表面正在被净化着
真是令人舒畅
実にすがすがしい
暂且这么...
至福のこのときを しばし享受するとしよう
享受这个无比幸福的时刻吧
♪~
~♪
(浅绯)
好
よし 30分後にスタートしろ
30分钟后开始
(超合众国总部)
神乐耶大人,等等将在此会议室发布声明
神楽耶かぐや様 声明の発表 本会議室で行います
分かりました
我明白了
又来了
まただ
我...
俺は...
ヤツの手の中のままだ
还是被他玩弄于股掌间
あっ...
アッシュ
阿修
还好吗?
大丈夫? ねえ
回答我
阿修,听得到吗?
アッシュ 聞こえる?
アッシュ!
阿修
あっ...
フン もう何も変わることはない
一切已经无法改变了
阿修,没事吧?
アッシュ 大丈夫?
没事
大丈夫
我没事
大丈夫だ...
アポロが起動できないのならば
如果阿波罗无法启动
自分が アルテミスで出ます...
- 我就自己开阿耳忒弥斯... - 不行
ダメだ 君を行かせるわけにはいかない
我不能让你去
是因为跟我父亲的那个约定吗?
父との約束だからですか?
你对我的保护已经相当足够了
あなたは 十分 守ってくださいました
这次我想保护你...
今度はあなたを...
不,是想保护所有人
いえ みんなを守りたいんです
サクラを助けるため——
过去我为了救出小樱一路战斗至今
ここまで戦ってきました
そのための力も 覚悟も持っていたつもりでした
我也觉得自己一直拥有着 与成功相应的力量与觉悟
但是我误判了这份力量的使用方式
ですが この力を生かすすべを 見誤っていた
对此骄傲自满,最终导致许多人白白牺牲
ただ自身の力におごり 多くの人を犠牲にしてしまった
気づいていなかったんです
我却没有察觉到...
自己从最初就一直被保护着
自分が最初から 守られていたことに
所以这次我要为这场 我所展开的战斗负起责任
だから 今度は
自分が始めた この戦いの責任を果たし
全てを守ります
保护所有的一切
第一个就是你,阿修
まずはアッシュ
让我保护你吧
あなたのことを守らせてください
原来如此
そうか...
我一直...
俺はずっと...
我有件事情拜托你
頼みがある
俺に もう一度 ギアスをかけてくれ
再一次对我使用Geass吧
あ... なっ 何を言って...
你在说什么...
かかっていたギアスは アーノルドに解かれている
阿诺德解除了你对我施加的Geass
有办法再对我施展一次吗?
また かけ直すことは できないか?
それは...
这...
可能かもしれないけど
虽然的确可能可以做到
もう二度と あなたに ギアスを使いたくない
但我已经不想再对你使用Geass了
我不想再用这股力量操控你...
この力で あなたを操ることなど...
それが今 必要なんだ
这对现在来说是必须的
你的话,是赢不过诺兰德的
あなたでは ノーランドに勝てない
あ...
同样的,光靠我一个人也赢不过他
そして...
俺1人でも ノーランドに勝てなかった
尼可、重护大人
ニコルも 重護じゅうごさんも
当时我都没能保护他们
あの時の俺は 守ることができなかった
我跟你一样
俺も同じだ
我也想成为能保护某人的人
俺も 誰かを守れる人間になりたい
俺はそのために 自分を捨てる覚悟がある
为此,我已经做好舍弃自我的觉悟了
如果你也有终结这场战役的觉悟的话 就背负起那份重担吧
あなたも この戦いを終わらせる 覚悟があるのなら
その重みを背負え
それが あなたにギアスをかけることだと
所以你才让我对你使用Geass?
没错
ああ
Geass的力量
ギアスの力は
会重制涂改你的思想、信念乃至记忆
あなたの意思も信念も
記憶すらも 書き換えてしまうものです
それでも... 構わない
- 即使如此... - 无所谓
ギアスをかけてしまったら
要是被施加Geass 你可能再也变不回原本的阿修芬尼克斯了
もう二度と
本来のアッシュ・フェニックスには 戻れないかもしれない
それでもだ
那也无妨
你是想让我一辈子背负着Geass的诅咒...
ギアスの呪いを一生背負えと...
いや
不
あっ...
这不是诅咒
呪いじゃない
あ...
是誓言
これは誓いだ
让我一同背负你的责任
あなたの責任は 俺も背負う
所以希望你也能一起承受我的觉悟
だから 俺の覚悟も あなたに背負ってほしい
皇朔夜,跟我一起战斗到最后一刻吧
皇すめらぎ サクヤ
俺と共に 最後まで戦ってくれ
皇 サクヤが命じる
我,皇朔夜命令你
阿修芬尼克斯
アッシュ・フェニックス
あなたは私の騎士として 共にノーランドと戦いなさい
你将作为我的骑士与我一同讨伐诺兰德
そして 必ず勝つのです 世界を守るために
且为了保护这个世界 一定要赢得这场胜利
イエス ユア・マジェスティ
是,陛下
现在我们正面临着前所未有的威胁
現在 私たちは
かつてない脅威に さらされています
(超合众国总部)
既に数万 数十万の人々が 犠牲になっています
如今已有数万、甚至数十万人牺牲
对此,我们超合众国
当然 我々 超合集国としては これを看過することはできません
当然不会袖手旁观
现在出现于各国袭击人类的机器名叫洛基
各国で人々を襲っている 兵器の名前はロキ
(科隆)
その製造を指示し 一手に コントロールを握っている黒幕が
而下令制造 并独自在背后操控一切的幕后黑手
就是诺兰德冯吕讷堡
ノーランド・フォン・ リューネベルクです
ロキを止める方法は ただ一つ
想要阻止洛基的方法只有一个
ひもづけられ 同期している——
那就是打倒与之同步连动的 Knightmare Frame
ノーランドのナイトメアフレーム ファウルバウトを倒すことです
诺兰德的弗尔伯特
现在对抗诺兰德的相关行动已在逐步进行
現在 対ノーランドの動きも 整いつつあります
皆さん どうか この戦いが終わるまで
请所有人在这场战役结束前努力撑住
尽一切可能活下去
必ず生き延びてください
阿耳忒弥斯的能量分享完毕
アルテミスとの エナジーのシェアは完了しました
收到,进行重启
了解 再起動をかける
(密码)
(重新启动中)
再起動に成功した
重启成功
このままドッキングします
进行对接
了解
收到
エンゲージ
接入
フン
性懲りもなく来たか
没学到教训,又跑来了吗?
《CODE GEASS 夺回的Rozé》
阿修,把通话线路转为秘密模式
アッシュ 通話回線は シークレットモードで
收到
了解
モードチェンジ完了
模式转换完成
弗尔伯特配有跟狐之防护罩 相同的系统对吧?
ファウルバウトは
シトゥンペバリアと 同じシステムを備えているのよね?
そうだ しかも射出口は最低でも10か所ある
没错,而且放出口最少有10个
10...
10个...
首先必须先确认放出口的位置
まずは射出口の確認が必要ね
我的行动有着固定的模式 这一点已经被诺兰德摸透了
俺の動きはパターンがあるので
ノーランドに読まれる
ならば 私が動きのパターンを送るので
那我把我的动作模式传给你 你按照那份轨迹行动
それをトレースして動いて
了解
我将奥提伽的操纵权交给你
オルテギアの操縦は あなたに預けます
記憶した
收到
在取得完整资料前,请协助导航
データが取れるまで ナビを随時 欲しい
收到
了解
下一个
次
はい
是
驾驶员换人了?
パイロットが替わったか?
不,动作上还留有阿修的习惯
いや アッシュの 動きのパターンも残っている
感觉另有他人在为他做导航
ならば ナビゲートされている感じか
阿修
アッシュ
データが取れたわ
数据采集完成,现在先暂时撤退
一度 引いてください
好
了解
光束放出口共有14个 看起来几乎没有死角
ビームの発射口は全部で14か所
死角が ほぼない感じ
同時に発射できるのは 2か所までみたい
似乎只有两个可同时发射
那么在任何位置都躲得开才对
ならば どのポジションからでも
かわすことはできる
问题是依靠我们现有的武器 不能近距离攻击就无法造成伤害
問題は 手持ちの武器では
接近しなければ ダメージを与えられないことね
要试试看以现状来说 可以靠近对方到什么地步吗?
現状 どこまで 接近できるか試してみるか?
好
そうね
再帮我导航了
またナビを 了解
收到
くっ... 大丈夫か サクヤさん
朔夜大人,你还好吗?
朔夜大人?
サクヤさん?
朔夜,没事吧?
サクヤ 大丈夫か!?
(警告)
あ...
すいませんでした 意識が...
抱歉,我刚刚失去意识了
怖い...
好可怕
我们是赢不了那个人的
あの人に勝てる気がしない
别被恐惧打倒
のまれるな
我们不会输
俺たちは負けない
今ので分かったことは?
刚刚那次交手有知道什么吗?
こちらの動きに対しての 反応速度が非常に速い
对方对我们动作的反应极快
如果不是单纯机体的性能极高,就是...
単に高性能なのか もしくは
他能不需手动输入 能以思考直接操纵Knightmare Frame
入力動作なしで 思考のみで ナイトメアフレームを操縦している
若是如此,我们可以再提高反应速度
もし そうなら 反応速度を上げられるな
对了,如果能切断弗尔伯特的情报输入
ねえ ファウルバウトの
情報のインプットを 断つことができれば
是不是就能为我们创造攻击的机会了?
こちら側の攻撃の隙を 作れないかしら?
可以
できる
以樱石基准计算
サクラダイト基準の計算だけど
若对方持续发射光束60秒
60秒間ビームを撃たせ続ければ 連射はできなくなる
就会无法继续发射
那么就撑到可以进行近距离攻击的那一刻
ならば 近接攻撃に持ち込める
奥提伽转变为梅吉斯图Z模式
オルテギアで メギストスゼータモードに入る
收到
了解
ほう
看来他们似乎有什么计划
何か仕掛けてくるか
夜视功能怎么样?
ナイトビューは?
不用です
不需要
了解
ナビと10秒ごとのカウントダウン お願いする
麻烦协助导航并帮忙进行10秒倒数
收到
了解
这次一定...
今度こそ
倒数三秒
カウントダウン3秒前
二、一,出击
2 1 スタート
下一个
次
还剩50秒
残り50
再来
次
剩下40秒
残り40
下一个
次
剩下30秒
残り30
继续
次
剩下20秒
残り20
次
再来
剩下10秒
残り 10 9 8 7 6
九、八、七
六、五、四
5 4 3 2 1
三、二、一
连射速度如何?
連射速度は?
47パーセントダウン
下降百分之47
只差一点了
あと少しだ
連射速度 50パーセントダウン
连射速度下降百分之50
好
よし
これで チェックメイトだ!
这样就将军了
捨て身か?
自杀式攻击吗?
愚かな
真是愚蠢
フェイクか
是幌子?
うわっ!
くっ...
うあっ...
结束了
終わった
私たち ノーランドを 倒せたんですね
我们真的...打败诺兰德了?
是啊
ああ
あっ... アッシュ?
阿修?
如果我们继续共享剩下的能源
このまま エナジーをシェアすると
会无法好好回到地面的
地上に戻るまでもたない
你还有要做的事吧?
あなたには まだやることがあるだろ
- 但是... - 诺兰德是相当自傲的人
でも...
ノーランドはプライドの高い男だ
一旦失败就会将有关自己的一切痕迹抹除
敗北した自分を 残さず消し去るはずだ
そこに あなたを巻き込むなんて 俺には耐えられない
我没办法容忍看你被卷入到这个地步
それでは あなたが... これでいい
- 可是这样你会... - 这样就好了
这才是最好的结尾
これがベストだ
我现在...
今 重護さんの 気持ちがよく分かったよ
十分了解重护大人的心情
我不害怕死去
自分が死ぬことに恐れはないけど
但想到再也见不到你就觉得痛苦不已
君と もう会えないかと思うと つらい
真的...好难受
ホント つらいよ...
ああ...
よっしゃ 今日も出発! 今日は 俺 勇者~
好耶!今天也要出发了!
- 今天我当勇者 - 好了
こら あんまり遠くに行くなよ
- 别跑到太远的地方了 - 什么?是我当吧
- 你昨天不是当过了? - 不好意思
あの... ん?
等等,别丢下我啊
ここで働かせてもらえませんかね
可以让我在这里工作吗?
あ... 話を聞こう
来聊聊吧
太好了
やった!
多くの犠牲者を出した あの日から
那场造成众多伤亡的浩劫 至今已过去数月
数か月がたった 今もなお
世界中で ロキの被害に対する 復興が行われています
全世界都仍在修复洛基所造成的损害
希望各位都能谨记这份记忆
この記憶を 2人の名もなき傭兵ようへいが守った明日を
记得我们因为两位无名佣兵的守护 才得以获得的这个未来
我々は決して忘れることなく
也务必珍惜往后和平的日子
これからの平和を 享受していかなければいけません
そして今日 その平和の象徴として
今天,作为和平的象征
我们重新将北海道区域订为...
新たにホッカイドウブロックを 超合集国管轄の
由超合众国管辖的特别自治区
特別自治区とすることが 決まりました
今後は 自治区 初代代表
我们之后会与自治区代表,皇朔夜一起...
皇 サクヤと共に
これで戦後処理は 一応の解決となる
这样战后处理就告一段落了吧
互いにとって 前向きな未来へ向けての
政治方面来说是这样没错
政治面は... ですね
解決方法を協議 していくこととなります
ハァ...
然后我们现在也还是在全世界进行大扫除
そして 我々は 今日も世界中の大掃除
那也是我们黑色骑士团的工作之一
それが我々 黒の騎士団の役目でもある
对吧
ですよね
♪~
坂井ミナト少尉
坂井凑少尉报告
本日付けをもちまして 原隊に復帰しました
即日起将回归原属部队
辛苦你了
ご苦労
おかえりなさい
欢迎回来
そして君は?
这位是?
我是前七煌星团技师,佐野悠里
元七煌星団しちこうせいだん 整備担当 佐野悠里ゆうり
希望能够加入黑色骑士团
黒の騎士団への入隊を 希望します!
干杯...
カンパーイ!
佐野ちゃん あっちに転職できてよかったね
佐野可以成功转职去那边真是太好了
毕竟在和平社会里 可不需要什么反抗组织啊
平和な世界に レジスタンスは必要ないからね
俺たちは これから何をすべきか
接下来我们要做什么呢?
なんでもいいっしょ
做什么都行吧
そうだね
也对,总之,今天就来大喝一顿吧
まっ とりあえず 今日は盛大に飲むぞ!
お前のお守りは嫌なんで パス
算了吧,我可不想当你醉倒后的看护
我也不跟,我还未成年
私 未成年だから パス
- 真的假的? - 真的假的?
マジすか? それ
走吧
行くか
好
うん
你跟妈妈说了什么?
母さんとは何を話したんだ?
ん? フフッ お父さんには秘密
是秘密
什么?是有心上人了吗?
なんだ? 思い人でもできたのか?
ちょっ... 思い人って いつの言葉よ
等等,「心上人」已经没人在说了啦
そうなのか
是吗?
今天是新自治区第一位皇帝
本日は 新自治区 初の皇帝
皇朔夜Me不列颠尼亚...
サクヤ・スメラギ・メ・ ブリタニアの...
本日 夜7時より
预计今晚七点举行 皇朔夜Me不列颠尼亚皇帝的施政理念演讲
サクヤ・スメラギ・メ・ ブリタニア皇帝の
所信表明が予定されています
皇 サクヤに命じる
我,皇朔夜命令你
ギアスの力を封じるため
为了封印Geass的力量
你这辈子不能再开口说出任何一句话
あなたは一生 声を出すことはできない
这就是我的觉悟
これが私の覚悟
サクヤ様 お時間です
朔夜大人,时间到了
知道了
~♪
喝咖啡可以吗?
コーヒーで よかったんでしたっけ?
その子たち いつもサクヤ様と一緒ですね
那些孩子们总是跟朔夜大人在一起呢
ンニャア~
感觉就像一家人一样
なんだか まるで家族みたいですね
是啊
牠们就是他所留下的
彼が残してくれた かけがえのない家族
我无可取代的家人们
大家都过得很好
みんな元気よ
阿修
アッシュ
《Code Geass 夺回的Rozé》